Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
ANG TANGKE
UNYONG SOVIET, HARAP NG DNIEPER, TAGLAGAS 1943.
WALONG BUWAN PAGKATAPOS NI STALINGRAD,
UMATRAS NA ANG HUKBONG ALEMAN.
Umatras!
Pumunta! Pumunta! Pumunta! Gumalaw!
- Pumwesto ka sa likod ng tulay.
- Mas mabilis!
Bilisan mo!
Umatras!
- Pangalawang yunit, tumawid sa tulay!
- Gumalaw!
Kumander, umatras na ang ating mga sundalo.
Tenyente. Dapat ba tayong umatras din?
Tenyente!
Keilig, may radyo ba mula sa kalaban?
Ayan na sila.
Mga Soviet T-34. Nakikita ko sila!
- 600. Sa target!
- Handa nang magpaputok.
Magbigay ng utos, Tenyente.
Felipe!
Felipe.
- Sunog.
- Atensyon!
Tinamaan. Nawasak.
Loaded!
- Infantry sa pagitan!
- Machine Gun, putok!
Sa kanan! Mas maraming tangke.
- Sa target.
- Pumutok!
Panganib!
Tumama.
- Nawasak.
- Puno!
Sunog MG! Sige lang!
Nasira na natin ang dalawa sa harap
at nakaharang na tayo sa daan.
- Umalis na tayo rito!
- Sunog!
Panganib!
Philip, narinig mo ba ako?
Maaari natin silang iwasan.
- Sunog!
- Atensyon!
- Puno na.
- Marami pa ang darating.
- Sasabugin natin ang tulay mamayang hatinggabi.
- Sa loob ng limang minuto.
May oras pa tayo. Sunog!
Panganib!
Kailangan na nating kumilos. Ngayon na!
- Mayroon tayong apat at kalahating minuto.
- Ang tulay ay 600 metro ang haba.
Kanyong anti-tangke, alas-dose!
- Kailangan kong mag-reload.
- Sunog!
Nakuha ko na.
Panganib!
Naka-load.
Nag-iisa lang tayo at wala nang oras, Philip.
Ibigay ang utos.
Mag-utos ka, Philip!
Umatras. Hummel, pabalik sa kabila ng tulay.
Opo, Kumander.
Pumunta, pumunta, pumunta!
Sige, Hummel!
Sige! Apat na minuto na lang. Apat na minuto!
Mas mabilis, Hummel.
Hindi tayo makakarating!
Hindi na nila tayo sinusundan.
At tumigil na sila sa pagpapaputok.
- Alam na alam nilang sasabogin natin ito.
- Kakayanin natin ito.
- Mga Ilyushin!
- Hindi nila tayo maaaring saktan.
- Kumander...
- Sunog!
Papasok na. Papasok na ang apoy!
Nagliliyab ako! Nagliliyab ako!
Gumalaw, Helmut, gumalaw!
Sunog!
Sige, Helmut! Sige lang. Sige lang!
Gumalaw, Helmut!
Tamaan mo!
Sa tingin ko ay magtatagumpay tayo, Philip!
Magtatagumpay tayo!
Nag-iisa lang tayo at wala nang oras, Philip.
Magbigay ng utos.
Mga Ilyushin!
Nagliliyab ako! Nagliliyab ako!
Mga Amphetamine ng Pervitine
Kailan tayo makakarating doon?
KLASIPIKADO
IKA-24 NA KORPO NG TANKE
UTOS PARA SA PAGPAPATUPAD
NG OPERASYON LABYRINTH
INDIVIDUAL ORDER:
LIEUTENANT GERKENS, 3RD COMPANY...
Walang kasama...
IBALIK SI COL. VON HARDENBURG
KASAMA ANG MGA KLASIPIKADONG DOKUMENTO SA HQ...
Paul?
Tulungan mo ako.
I-on ito.
Ipasa mo na.
Tenyente.
Maligayang pagbabalik.
- Salamat, Christian.
- Mga kasama!
Tenyente.
Boss.
Kumusta ang ating Tigre?
Bugbog at may pasa.
Pero handa na para sa aksyon.
Mabuti.
At ikaw?
Pareho. May ilang gasgas at paso.
Walang masyadong malala.
Mga bagong order?
Sa kasamaang palad, oo.
Gusto ni Koronel Richter
na lumipat tayo ngayon.
- At paano naman ang bakasyon natin?
- Kinansela.
Ngayon?
Ngayon.
Saan papunta?
Pabalik sa silangan. Sa kabila ng Psel.
- Sa bansa ni Ivan?
- Sa pagitan.
Patungo sa lupang walang tao.
Ang aming mga utos ay hanapin ang kinaroroonan
ni Colonel von Hardenburg.
at para maibalik siya.
Si Von Hardenburg? Akala ko patay na siya.
Akala ko rin ganoon.
Pero malamang marami ang nag-iisip na ganoon din tayo.
- Aling yunit ang sasama sa atin?
- Wala.
Ang utos ay lubos na lihim.
Malamang na nasa isa siya sa aming mga bunker
complex sa silangan ng Novyi Yar.
Tae. / Tae.
- Bakit kami?
- Ang mga order ay mga order.
Kung kailangan lang sana naming malaman,
sana sinabi na nila sa amin.
Pero isang tangke ng Tiger...
Dapat silang maniwala na
kung may makakagawa nito, kaya rin natin.
Ihanda ang tangke.
Tara na, mga lalaki.
Tara na.
Lobo papuntang Yungib ng Sora,
pupunta tayo sa labirinto nang 48 oras.
Lumabas at lumabas ang lobo.
Helmut.
Bigyan mo ako ng ilaw!
Pinakamalaking tangke na nagawa kailanman
at hindi mailabas ng drayber ang kanyang ulo
o makakita ng kahit ano.
At kayong mga gago,
nasisikatan ng araw ang mga mukha ninyo.
Alam na alam ng mga kontratista kung gaano ka-bastos
kayong mga drayber!
Von Hardenburg?
Pero nanatili siya sa Stalingrad
kasama ang Ikaanim matapos kaming mapaalis.
Isang himala na nakaligtas siya sa labanan.
Narinig kong pinutol niya ang sarili niyang kamay.
Narinig ko rin iyan.
Siya ay nalibing
sa ilalim ng mga guho ng pabrika ng traktor.
Nakakulong ang kamay niya.
Pagkatapos ng limang araw,
kinailangan niya itong putulin gamit ang kutsilyo.
Para mabuhay.
Sinabi ko na sa iyo.
Helmut, nasa akin pa rin ang lighter mo.
Pero akin na ito ngayon.
Kung nakaligtas siya, tiyak na isa siyang espiyang Ruso.
Iyon siguro ang dahilan kung bakit gusto nila siyang bumalik.
Tila gumapang siya palabas mula sa mga guho
at isang dalaga
ang naawa sa kanya at itinago siya.
Maya-maya, bumalik siya sa amin
na nagbalatkayo bilang isang magsasaka.
At pinabalik nila ang puwet niya sa harap
gamit lang ang isang kamay?
Halos maawa ako sa kanya.
Ngayon ay pinahabol nila ang ating mga tauhan
para ibalik siya.
Parang mas mukhang espiyang Ruso pa.
Mga opisyal sa larangan, pawang mga artistang may isang kamay lamang.
Ano ang nagpapahalaga sa kanya?
Ang "von" sa pangalan niya?
Nakasaad sa mission order na gumagawa siya
ng isang sikretong plano ng paghinto.
Nilalaman nito ang lahat ng aming mga posisyon,
mga kodigo sa radyo, at mga suplay ng armas.
Kung mahuhulog ito sa mga kamay ng Russia,
ang mga pintuan patungo sa Reich ay magiging bukas nang husto.
Ang misyon namin ay may code name
na Operation Labyrinth.
Hindi ba nila siya sinubukang kontakin sa radyo?
Hindi pa siya sumasagot
simula nang pasabugin namin ang tulay.
Sa Stalingrad...
Mga utos niya 'yan, 'di ba?
Siya ang commanding officer, oo.
Anong meron ka diyan, pumulandit?
Walang one-handed shenanigans sa tangke ko!
Wala akong ginagawa.
Malinaw ko itong nakita.
Limang kilometro papunta sa unahan.
Mag-ingat ka pagkatapos niyan.
- Weller, tungkol saan ba 'yan?
- Malamang para lituhin ang mga Ruso.
Mukhang mas malayo pa ang plano para umatras.
Akala ko
hindi naniniwala si Adolf na Austriano sa pag-atras.
Isa sa iyo, Weller.
- Hindi yung tipo na kilala ko.
- Nasa Tyrolean farm ka ng baboy.
Una sa lahat, hindi ito bukid ng baboy.
Isa itong ubasan.
At ito ang Wachau.
Ang pinakamagandang lugar sa mundo.
- Wachau!
- Keilig, kahit ano sa radyo?
Puro static lang ang naririnig ko.
Mas mabuti na siguro 'yun.
Kung ganoon, hindi na makakapakinig si Ivan.
Hummel, aalis tayo sa kalsada pagkalipas ng 50 metro.
45 digri pakaliwa,
palayo sa bukas na parang.
- Gusto kong matakpan ang bahay pagsapit ng gabi.
- Opo, Ginoo!
Uminom ka at patayin mo ang apoy.
Ikaw at ako ang unang magbabantay, Michel.
May mga partisan ba sa paligid?
Hindi mo alam.
Mas mabuting panatilihin nating bukas ang ating mga mata at tainga.
Laging sinasabi ni Bodhana...
Ang mga kakahuyang ito ay puno ng mga multo.
Sino si Bodhana?
Isang babaeng magsasaka ang nakilala niya noong Tolokonnoye.
Binentahan niya kami ng gatas at itlog.
- At ang palakpak din, di ba, pumulandit?
- Helmut!
- Hindi ako natulog kasama niya.
- Pero gugustuhin mo sana.
Makinig kay Tiyo Helmut, pumulandit.
Isang sandali ng saya, isang habang buhay na pagsisisi.
At sinabi niyang
puno ng multo ang mga kakahuyang ito?
Oo, na ang mga kaluluwa ng mga patay
ay gumagala sa mga kakahuyang iyon.
Naniniwala ang mga Ukrainian diyan.
Gayundin ang maraming tao sa kanilang bayan sa Silesia.
Isa lamang malaking sakahan ng baboy ang Silesia.
Bakit hindi tayo namatay sa sinunog, Tenyente?
Sa tulay.
Nagawa lang namin ito dahil hindi ako tumigil
sa pagtakbo hanggang sa matapos.
Kahit nasusunog ito.
May utang kayong lahat sa akin ng isang bagong pares ng bota.
Kilalang-kilala mo si von Hardenburg, '
di ba, Tenyente?
Magkasama kaming pumasok sa akademya militar.
Magkaibigan kayo noon?
Oo, pero matagal na iyon.
Totoo ba na ninong siya ng anak mo?
Tama na sa ngayon. Matulog ka na.
Will-o'-the-wisp.
Huwag mong hayaang maagaw ka ni Hummel.
Nasa akin na ang lahat.
Nawala niya ang kanyang anak.
Siya ay 15 taong gulang lamang.
Siya ang nagbantay sa tore ng Humboldthain Flak
noong isang pagsalakay sa himpapawid.
Direkta itong tinamaan.
Kinailangang ilibing ni Hummel ang isang walang laman na kabaong.
Siguro ito ang paraan niya para ipakita sa'yo
na mahalaga ka sa kanya.
Magpahinga ka.
Ako na ang bahala sa relo.
Si Felipe.
Ano ang naririnig mo?
Layuan mo na 'yan. Ano'ng naririnig mo?
Latina iyon.
Pakinggan mo ito.
"Kordero ng Diyos, maawa ka sa amin."
"Kordero ng Diyos, na nag-aalis ng mga kasalanan..."
"Kordero ng Diyos, bigyan mo kami ng walang hanggang kapahingahan."
Ito ay masa.
- Lagi rin itong naririnig sa radyo sa bahay.
- Ortodokso sila rito.
Bakit sila makikinig ng misa sa Latin?
Mga harang laban sa tangke. Manatili sa kanan.
Malamang gusto tayong alugin ni Ivan.
Patayin ang hocus-pocus na iyan.
Sino ang nagtayo niyan?
Ginawa namin. O sa halip ay kung ano ang natira
sa hukbo ni Zhukov pagkatapos namin silang mabihag.
Yaong mga masyadong mahina
ay nakalibing sa ilalim niyan.
Hummel, may puwang sa harang.
Dadaan tayo diyan. Kaliwang tungkod.
Itigil ang tangke!
- Ano iyon?
- Mga minahan!
- Patayin ang makina.
- Tae.
Ano ang gagawin natin ngayon?
Michel, Keilig, pababa.
Kailangan nating maghanap sa lupa.
Mag-ingat. Tumalon sa sarili nating mga daanan.
Lubusan!
Tae. Michel!
Halika rito.
Masyado itong malapit sa tread.
Kailangan natin itong hukayin.
Tutulungan mo ako. Keilig!
Tingnan mo ang lupa sa tabi ng mga bakas ng ating daan
kung sakaling kailanganin nating umatras.
- Opo, Ginoo!
- Tenyente.
Alas-nuebe. 3,000 metro.
Alikabok sa abot-tanaw.
- Maaaring isang pagtambang.
- Bantayan mo 'yan, Christian.
Tulungan mo ako.
Doon.
Alisin ang lupa sa ilalim ng minahan
para maiangat natin ito.
Susubukan kong tanggalin ang tornilyo ng detonator. Sige.
Mag-ingat.
Putek, wala akong makita.
Kailangan natin itong iangat.
Maingat.
- Tenyente!
- Ano?
May gumalaw. Hawak ko ito.
Parang isang granada sa kamay ang pakiramdam.
Totoo ito.
Mga walanghiya. Tinanggal nila ang mga aspili.
Dobleng patibong 'yan.
Kung igagalaw mo ang iyong mga kamay,
gagalaw ang granada
at ia-activate ang detonator
at pareho tayong sasabog kasama ng minahan.
Kailangan mong manatiling kalmado, Michel.
Michel!
Michel.
Dito.
Huminga.
Mabuti.
Opo, ​​Ginoo.
- Weller, ano ang kalagayan?
- Mukhang papalayo na ang mga sasakyan.
Maghanda sa pag-atras!
Ano ang nangyayari?
Ililipat ko muna sila sa ligtas na lugar,
saka ako babalik para kunin ka.
Naintindihan?
Naunawaan.
Mga hindi kilalang sasakyan
sa layong lima hanggang anim na kilometro.
Paglayo.
- Hummel!
- Nasaan si Michel?
Dahan-dahang i-reverse ang Tiger
sa ating mga lumang track.
- Nasaan si Michel?
- Ang Tigre ang prayoridad natin.
Simulan mo nang gumalaw!
Tuwid.
Hesukristo! Ang maliit na pumulandit.
Diretso, sabi ko!
Tumigil!
Lubid.
- Ang galing mo, Michel! Ang galing talaga.
- Susmaryosep.
Susunduin kita...
ligtas na nakauwi.
Mag-ingat!
Ngayon, makinig kang mabuti sa akin, Michel.
Tingnan mo ako.
Dahan-dahan mong ilalabas
ang iyong kamay, paunti-unti.
Kaya't ang bigat ng minahan
ay dumidiin pababa sa detonator ng granada.
Pumunta.
Dahan-dahan.
Patuloy na gumalaw, dahan-dahan.
Mas mabagal.
Napakagaling, Michel. Napakagaling.
Ipagpatuloy mo lang.
Dahan-dahan.
Maingat.
Ituloy mo lang. Magaling.
Mag-ingat.
Bumangon ka.
Tara na.
Bumaba ang lahat.
Pumunta sa likod ng tangke!
Sa iyo na ito.
- May lakas ka ng loob na parang bakal.
- Umakyat ka.
Magaling.
Wala kang makukuhang yakap mula sa akin, pumulandit.
Pero hahayaan kitang isabit ang larawan
ng kasintahan mo sa tangke ko.
Hummel, matalim na kaliwa!
Tumigil!
Tangke ng alas-dose.
Paatras. Simulan mo nang kumilos!
Biglang lumiko pakaliwa. Bilisan mo!
Mga granada ng usok.
Diretso!
Hummel, kailangan natin ng mas malayong distansya.
Lumabas ka sa kakahuyan. Apakan mo!
At huminto!
Isa iyong tangkeng may mabigat na kalibre.
SU-100, hula ko.
Tank Killer.
Isang tama lang niya at tapos na tayo.
Tenyente.
Marami pang darating.
Hindi bababa sa tatlo pang tangke.
Iiwasan natin sila.
Pwede tayong manatili rito
at harapin sila isa-isa.
Masyado silang marami.
Hindi natin maaaring isapanganib ang misyon!
Naipit tayo sa pagitan nila at ng ilog.
Ang pag-atake ang tanging pagkakataon natin.
Nakulong na nila tayo.
Ang ilog!
May pagkakataon tayo.
Baliktad. Tapos pasilangan, alas-tres.
Huminto.
Patay ang makina.
Philip, anong ginagawa mo?
Lahat ay lumabas.
Ano ba 'to?
Gumalaw!
Ihanda ang tangke para sa pagsisid.
- Ano?
- Ang Tigre ay ginawa para sumisid.
- Nagagawa lang natin iyan sa training.
- Gumalaw!
Hindi kailanman nakikipaglaban!
Mukhang ito na ang tamang panahon para gawin iyon.
Ilang beses na tayong tinamaan ng malakas na hangin.
Baka lumubog tayo na parang bato.
Naayos mo na, at may tiwala ako sa'yo.
Sige na.
Gumalaw! Sige, sige, sige!
Perpekto.
Lahat ng tao sa loob.
Hummel, paandarin mo na ang makina.
DRIVE NG TUBIG
Magsimula ka nang gumalaw! Umalis ka na rito.
SARADO
Paglubog.
Hummel, tumigil ka.
Ang ingay talaga ng pakiramdam.
- Hindi ba natin pwedeng patayin ang makina?
- Hindi.
- Kung hindi ito magsisimulang muli, malulunod ka rito.
Pero nakikita nila ang tambutso natin. Patayin ang makina!
Ano? Kung hindi ito magsisimula muli, mawawala tayo.
Patay.
Ano ang sitwasyon?
Mahigpit muna ang hawak sa ngayon.
Dito rin.
Walang tubig na maiuulat.
Gaano katagal tayo maaaring manatili sa ilalim ng tubig?
Mga tunog ng makina.
Papalapit na sila.
Ang pagsunog sa isang tangke ay isang bagay.
Pero nalulunod...
Tama si Weller.
Dapat sana ay hinarap natin sila sa field.
- Nakaupo tayo!
- Tahimik.
Mananatili kaming nakalubog
para sa kaligtasan.
Gaano katagal mo gustong maghintay?
Hanggang sa masiguro kong hindi tayo
mapapasok sa patibong kapag nakalabas na tayo.
Keilig, anong oras ka na ba?
Malapit nang mag-alas-dose,
pero huminto na ito simula pa noong tulay.
Sinabi sa akin ni Bodhana
na may sirena sa mga lawa.
Hinihila ka niya pababa sa kailaliman
kapag lumalangoy ka.
Ang saya-saya naman ng "Spatzl" mo.
- Ha?
- Tumahimik ka!
Ngayon na.
Si Felipe!
- Tenyente!
- Naku, tumutulo na ang laman!
Kailangan nating lumitaw,
nandiyan man sila o wala.
Sige. Tatawid tayo ng ilog
at lalabas sa kabilang panig.
- Tatawid sa ilog?
- Maaaring malapit pa rin sila.
Mas ligtas ito. At ang hindi paghahanap ng tulay
ay makakatipid sa atin ng gasolina.
Helmut! Simulan mo na ang makina!
Tae. / Tae.
Muli! Muli!
Sige! Sige, Hummel!
Tara na, Helmut! Muli!
Oo!
Helmut, simulan mo nang kumilos!
Kung maipit tayo rito, hindi natin
mabubuksan ang mga pinto natin.
- Hindi ako marunong lumangoy.
- Hindi rin ako marunong.
Hindi rin natin kakailanganin,
mamamatay tayo sa isang bakal na kabaong.
Huminto, patayin ang makina.
Walang makita. Nasa labas na ang lahat.
Ihanda na naman natin ang ating munting Tigre.
Sapat lang ang gasolina natin
para sa 20 kilometro.
- Oo.
Tae. / Tae.
Ano?
May utang sa akin si Ivan ng bago.
Malapit lang iyon.
Tara na. May misyon tayong dapat tapusin.
Mabuti pa'y kunin mo na ang kendi mo.
Magiging mahaba ang gabing ito.
At gusto kong manatili kang gising.
Mas gugustuhin ko pang manatiling malinaw ang isip.
Huminto.
Patay ang makina.
Ano ang nangyayari?
Atin sila.
Paandarin ang makina. Patuloy na umandar.
Patayin ang makina. Bumaba.
Igalaw mo! Pababa!
Heil Hitler.
Mga lalaking mahilig sa tangke.
Sige! Mas mabilis.
Bilisan mo!
Bilisan ninyo, mga pare.
Pati na rin ang mga kabayo!
Tenyente Gerkens,
Heavy Tank Battalion 503.
Humihingi ng gasolina.
Tenyente Koronel Krebs.
Anong nangyari? Nagkamali ka ba ng liko?
Espesyal na misyon.
Kayong mga tank boys, laging espesyal!
Sinabihan ako na wala na raw tayong
ibang tropa rito.
Ito ang aming espesyal na misyon.
Paglilinis ng lahat ng mga nayon
na tumulong sa mga partisan.
Gumalaw! Gumalaw!
Ipapadala mo sila sa mga kampo ng trabaho?
Matagal nang tapos ang panahon para sa mga kampo ng trabaho.
Nila-lock namin ang pinto.
Kapag sinisindihan namin ito,
sinisipa sila ng kanilang mga hayop hanggang sa mamatay.
Nakakatipid ng bala.
Ang aming maliit na kontribusyon
para sa dakilang layunin.
Ang gutom ng Reich sa kamatayan ay napakatindi
na hindi ito makagawa ng sapat na bala.
Mukhang malapit na tayong matapos dito.
Mag-impake na kayo, mga pare.
Natatandaan mo ang mga apoy, hindi ba?
Kaya, tapos na ang trabaho ko rito.
Ah, at tungkol naman sa gasolina mo...
Lumabas ka!
Umalis na tayo rito ngayon din.
Matutulog tayo sa Tiger mamayang gabi.
Lumabas ka!
Felipe.
Bahala na 'yan.
Michel, bigyan mo ako ng mas malakas!
Higit pa.
Nektar ng mga Diyos.
Akala ko tagagawa ka ng alak.
Kahit ang isang simpleng guro ng Latin na tulad ko
ay alam na nakakainis iyon.
'37 Baron von Claussen.
Veltliner na may Esmeralda at Berdeng Kulay Esmeralda.
Pinakamahusay na vintage na nagawa ko.
Masarap na prutas
na may maingat na balanseng kaasiman at...
pinong mga tala ng aprikot.
Tinawag namin itong "Nectar of the Gods."
Nagustuhan ito ni Marshal G??ring kaya
binili niya ang kalahati ng vintage.
At ngayon, ang lahat ng natitira na lang...
ay isang alaala.
At wala akong ibang magawa
kundi inumin itong ihi.
Umihi man o hindi,
ginagawa nito ang dapat nitong gawin.
Tenyente?
Paano natututo ang isang magsasakang Austrian
na gawing angkop ang alak para sa Reichsmarschall?
Sa Wachau.
Nasa dugo namin ang paggawa ng alak.
Tinuruan ako ng tatay ko,
at tinuruan din siya ng tatay niya.
Kung ikaw ang gumawa ng alak,
sino itong Baron von Claussen?
Ako ang kanyang tagagawa ng alak.
Kung gayon, alak mo na.
Ang kanyang lupain, ang kanyang mga ubas.
Ang kanyang araw, ang kanyang hangin, ang kanyang ulan?
Para kang matandang guro ng Latin,
para ka na namang Pula sa tunog mo, Keilig.
Kung ang mga sinaunang Romano
ay nagpamana ng isang bagay sa atin,
kung mayroon man silang isang malaking kontribusyon
sa kaalaman ng tao, iyon ay digmaan.
Ipinaglaban nila ito nang walang hanggan.
Para sakupin ang sarili nilang mga kababayan,
hindi ang kaaway.
Patuloy na lumaban, patuloy na makipagdigma, ngunit
wala talagang kapayapaan.
Kaya sumali ang guro ng Latin, ang tagagawa ng alak, ang tsuper ng tren at ang batang magsasaka.
Walang pagpipilian. "Opo, Ginoo. Hindi, Ginoo."
Dapat sundin ang mga utos.
Kalimutan mo kung sino ka noon
at kung ano ang mga bagay na minahal mo noon.
Sumusunod tayo sa mga utos
para protektahan ang mga taong mahal natin.
Mga order na lang ang meron kami.
Kung wala sila, lahat ay magkakawatak-watak.
Ang hukbo, ang lipunan, lahat.
Walang lugar ang politika sa isip ko!
Isa pa, mali ka.
Ang mga sinaunang Romano
ay walang mga drayber ng tren.
Kahit ako alam ko 'yan.
At wala ka pang masyadong alam.
Hoy. Tumahimik ka!
Sa mga drayber ng tren!
Ang mga tagapagligtas ng lipunan!
Weller. Mas magaan.
Hindi ko alam ang ibig mong sabihin.
Sana makalimutan ko.
Kalimutan kung sino tayo noon.
Hindi na ito magiging katulad ng dati.
Paano kaya ito nangyari?
Pagkatapos ng lahat ng ito.
Sino tayo noon?
Pareho pa rin tayo.
Sinunod namin ang mga utos.
At ginawa namin ang hinihingi sa amin.
Iyon lang.
Kapag natapos na ang lahat ng ito, saka...
Bisitahin mo ako sa Austria
at ipapakita ko sa iyo ang aking ubasan.
At sabay tayong iinom ng isang bote.
Gagawin namin iyan.
Tumigil!
Ano ito?
Ayoko nito.
Maglayo tayo.
Nasa likuran lang nito ang bunker
at hindi natin kayang lumihis.
Handa na para sa labanan.
Saklaw?
1,000.
Helmut, dumaan ka sa gilingan sa kaliwang bahagi,
pero dahan-dahan lang.
- Sa target.
- Simulan mo nang kumilos.
Dapat ay ginamit para sa pagsasanay sa target.
Papasok na kami sa saklaw.
Keilig, MG!
Magpaputok kung kailan mo gusto.
Susmaryosep! Bahala ka!
Tumigil! Putok ng putok ng ala-una!
Hummel, umatras ka na! Gumalaw ka, gumalaw ka!
Weller, gumanti ka ng putok.
Malapit na iyon!
- Hummel, magpatuloy ka.
- Opo, Ginoo!
Keilig, sunog MG!
Labas sa linya ng putok! Pakaliwa!
Mas mabilis, Hummel!
Tumigil!
Weller, katabi ng layag ng gilingan.
Kung saan ito gumuho. 900.
Nakilala.
- Sa target.
- Naka-unlock!
Sunog!
Walang nakikita. Kaduda-duda ang tama.
Ano? / Ano?
Isang SU-100.
- Pareho lang ba 'yan?
- Ano ba 'yung...
Hindi ito maaaring mangyari. Ano ba 'to?
- Sinundan siguro tayo.
- Imposible 'yan!
Iwasan mo siya, Hummel.
Keilig, bantayan mo siya.
Simulan mo nang kumilos! Sunog!
- Sunog!
- Atensyon!
Tumilapon ito palayo.
Masyadong malakas ang baluti.
Loaded!
Mas malayo.
Kailangan natin silang makuha mula sa gilid.
- Naku!
- Yung tambutso pala 'yun!
- Susmaryosep!
- Baliktarin, buong bilis, Hummel.
Mga granada ng usok.
Nasaan ka?
- Tinusok nang malinis!
- Ayos ka lang?
- Oo.
- Lumiliko ito.
Tae! / Kadiri!
Philip, masyadong malakas sila!
Oo, pero isa lang itong higanteng baril na may kadena.
Mas mabilis kami, mas maliksi.
Kailangan nilang buksan ang buong tangke para umandar.
Hummel, dahan-dahang sumulong.
Kaliwang tungkod. Gusto kong ialok sa kanya ang ating tagiliran.
- Kumusta naman ang ating tagiliran?
- Magtiwala ka sa akin.
Gumalaw!
Baril hanggang alas-tres.
Malapit na tayo sa puntod nila.
Panatilihin ang iyong lakas ng loob!
Tenyente!
Panatilihin ang iyong lakas ng loob.
Malapit na tayong makuha ng mga Ruso.
MG! Alisin mo sila sa atensyon.
Tumigil!
Sige na, Philip!
- Sa target!
- Sandali lang.
Hawak ko na siya.
Tigil.
Tigilan mo si MG.
- Sunog.
- Atensyon!
Tinamaan. Nawasak.
Ang problema sa mga tangkeng iyon ay
hindi nila makita
kung ano ang nasa harap nila.
Dapat sana ay inatake natin sila sa kakahuyan!
Muntik na kaming masira ng tangkeng 'yon!
Torpe?
- Keilig, ayos ka lang ba?
- Keilig!
- Keilig...
- Keilig, bastos ka!
- Tinyente!
- Tinamaan ka ba, Keilig?
Shrapnel.
Ang mga baga ko.
Tae! / Kadiri!
Dalhin mo ako sa araw.
Ihiga mo siya sa bubong.
Kunin mo ang mga binti niya.
Mag-ingat.
Ayos lang ang lahat, Keilig. Ayos lang.
Kayo ni Hardenburg...
personal 'yan, 'di ba?
Subukan mong huwag magsalita.
Isulat...
Sumulat kay Luise at sa mga batang babae.
Gagawin ko iyan. Pangako.
Gusto ko ulit magturo.
Noong '39, nagkaroon ako...
isang klase sa senior.
Isa sa mga pinakamasayang tag-init.
Pagkatapos niyan...
digmaan lamang ang naganap.
Ako...
Batong-bato.
Suriin natin ang Tigre.
Pwede naman natin ayusin ito, pero...
Tenyente!
Ano?
Susmaryosep.
Hindi ganoon kabilis masunog ang mga katawan.
Sapat na.
Bumalik kami sa base at sinabi sa kanila
na hindi namin nahanap si von Hardenburg.
May mali rito.
Mga 20 kilometro na lang ulit.
Nabaril ang tambutso natin.
Kaya namin itong kumpunihin, gamit ang mga piyesa mula sa SU.
30 kilometro lang ang gasolina namin.
- Hindi na tayo makakabalik niyan!
- May mga suplay sa bunker.
Sana ay sulit ang lahat ng ito para kay von Hardenburg.
Pero kung espiya siya, ako
mismo ang magpapaputok ng bala sa ulo niya.
Para magtrabaho.
Gumalaw.
Naaalala mo ang mga apoy, hindi ba?
Tenyente?
Keil...
Michel, tingnan mo ang radyo.
Tenyente.
Patayin ito.
Alis na!
Gaano pa katagal?
Gaano mo katagal gustong magpatuloy?
Hanggang sa natagpuan namin siya
at naiuwi.
Bahay?
Hindi ito tahanan.
Mga linya lang natin 'yan.
Hanggang sa makabalik tayo sa mga susunod na linya.
At pagkatapos ay sa susunod at sa susunod pa!
Bakit napakahalaga ni von Hardenburg?
Natatakot ba silang baka sumuko siya?
Siguro tama si Keilig.
Na meron na siya at tayo...
naglalakad papasok sa isang bitag.
O sadyang mahalaga lang siya sa iyo?
Tama si Keilig.
Sabi niya personal lang ang
relasyon ninyo ni von Hardenburg.
Bakit mo kami isinasali diyan?
- Bakit?
- Mga utos 'yan.
Kung mahahanap siya ng mga Ruso, makukuha nila
ang ating mga posisyon, dalas ng pagkilos, taktika...
Kung gayon, ang mga pintuan patungo sa Reich
ay magbubukas nang husto. Alam ko, Philip!
Pero handa rin kaming umatake!
Alam ng kalaban na nandito tayo.
Philip! Hindi mo ba naiintindihan?
Gumising ka na!
Sa tingin ko ay sumubok ka ng mga hindi kinakailangang panganib.
At nakompromiso ka na.
Boto akong alisin ka
sa pamumuno hanggang sa makabalik tayo.
Sige.
Lahat kayo ang magdesisyon.
Ngayon.
Michel?
Kasama ko ang Tenyente.
Helmut?
Ikaw ang drayber.
Ito ang tangke mo.
Kasama ka na namin simula pa noong Barbarossa.
Ibig kong sabihin... patay na si Keilig.
Eksakto.
At... sa tulay at habang sumisisid,
sumugal ka.
Pasensya na.
Weller...
Kasama ko ang Kumander.
Hindi na natin ito pag-uusapan muli.
Ayon sa mapa, may isang lumang daan
patungo sa kagubatan kung saan naroon ang bunker.
Mukhang 45 degrees
pakaliwa, Hummel.
Si Felipe.
Itigil ang tangke!
Ano?
Mga bakas ng paa. Bumaba ang lahat.
Michel!
Handa na ang mga armas.
Mga bakas ng bota.
Gawang Aleman.
Magkarga.
Michell, tumigil ka!
Bitag ng booby.
Gawa rin sa Aleman.
Dapat ay napakalapit lang ng bunker.
Handa nang magpaputok.
- Ano ba 'to?
- Mga paratrooper.
Malamang pinapunta nila kami
dahil hindi nila ito naayos.
Tara na.
Tuloy kayo. Tara!
Tenyente.
Hinahanap namin si Koronel von Hardenburg.
Siyempre.
Nasa command bunker siya
at hinihintay ka niya.
Dadalhin kita sa kanya.
Pero kung gusto mong magtagal nang ilang sandali...
Sigurado ako...
na maaaliw ka namin nang sapat.
Maria, ibili mo ang mga ginoo
ng alak at makakain.
Mukhang mahaba ang biyahe mo.
Sa buhay!
Ngayon, dalhin mo ako kay Colonel von Hardenburg.
Mabuti na lang, Tenyente.
Kung gayon...
sumunod ka sa akin.
Pero ikaw lang.
Sumama ka.
Huwag kang matakot.
Tenyente.
Bagong kaayusan sa pamamagitan ng mensahe sa radyo.
Pag-atras ng huling pwersa sa ilalim ng takip
sa tulay ng Dnieper
bago ito pasabugin.
Isang napakalawak na labirinto.
Maging matapang.
Pablo.
Kung gayon, totoo ang mga kuwento.
Malaki ang nawala sa Alemanya sa Stalingrad.
Ano ang ibig sabihin ng isang maliit na kamay kung ikukumpara?
Samahan mo ako sa tabi ng apoy.
Sinabi sa akin ng lance corporal mo
na may inaasahan kang tao.
Hindi. Hindi ako umaasa ng tao.
Inaasahan kita.
Kung gayon, siguradong malalaman mo na
nandito ako para ibalik ka.
Tiyak.
Kinailangan mong gawin ang paglalakbay na ito.
Ako ang matalik mong kaibigan noon.
Natatandaan mo ba ang tag-araw
sa akademya militar sa Hannover?
Yung mainit na gabi ng Agosto
nang ipakilala ko sa iyo si Marion?
Naglangoy kami kinabukasan.
Papunta sa maliit at magubat na isla
sa gitna ng lawa.
Isa itong mahiwagang tag-araw.
Ang pinakamagandang tag-init kailanman.
Pagkatapos noon ay digmaan na lamang ang naganap.
Kailangan na nating umalis.
Ipinapalagay kong sumakay ka sa Tiger mo.
- Oo.
- Masikip doon.
Kakaiba na pinapunta ka nila roon
para sunduin kaming lahat, hindi ba?
Sigurado akong may mga dahilan sila.
At kung tumanggi ako?
Gusto kong iwasan na umabot sa puntong iyon.
Pero kung sakaling umabot sa puntong iyon...
kung gayon, tamang tao lang ang ipinadala nila,
hindi ba?
Ang mga utos ay utos, kung tutuusin.
Tara, Philip. Sumama ka sa akin kumain.
Isang "huling hapunan," wika nga.
Wala tayong oras para diyan.
- Kailangan na nating umalis.
- Walang oras para sa isang matandang kaibigan?
Ako ang ninong ng anak mo.
Dapat kitang pasalamatan sa kaligayahan mo.
Umupo ka.
Kapag limang araw ka nang nakalibing sa ilalim ng mga guho
at unti-unting namamatay sa uhaw,
marami kang oras para mag-isip.
Maraming bagay ang nakikita mo.
Sa mga anino.
Nabalitaan ko ang tungkol sa iyong pagliligtas.
Kahanga-hanga.
Ano ang ginawa natin sa Stalingrad, Philip?
Wala akong oras para sa mga laro mo.
Ano ang ginawa natin sa Stalingrad?
Paul, mga utos ito.
Nagmumula ang mga ito sa pagkakabaha-bahagi.
Ginoo, kinakabahan na po ang ibang mga kumander .
May mga nagsasabi na may solusyon ang kalaban sa kanila.
Gusto nilang malaman kung ano ang gagawin.
Ipinapahiwatig ng mga ulat na ang mga kababaihan at mga bata
ay nagtatago sa loob.
Ngunit puno rin ito ng mga puwersang Ruso,
na kumokontrol sa pabrika,
at kasama nito ang bahaging ito ng lungsod.
Mabibigo ang ating pagsalakay kung hindi tayo kikilos ngayon.
- May naririnig ka ba?
- Wala.
Si Pablo...
Mga utos po ito, hindi po namin desisyon.
Ganoon ba?
Naghihintay na ang ibang mga kumander.
Pablo!
Maghanda sa inyong mga posisyon, mga kalalakihan! Handa nang makipaglaban!
Ipasa ang order.
Lahat ng iba pang mga tangke, magpaputok kung kailan mo gusto.
Lahat ng tangke, magpaputok ayon sa gusto mo!
Sunog!
Hindi namin iyon desisyon.
Wala kaming pagpipilian. May mga utos sa amin.
Oo, maaaring ganoon nga.
Pero responsibilidad namin iyon.
Hatinggabi na.
Kailangan mong bumalik sa Dnieper.
Nandito ako dahil sa iyo.
Nandito kaming lahat dahil sa iyo.
Hindi mo ba nakikita 'yan?
Nandito ako para sa Operasyon Labyrinth.
Operasyon Labirinto?
- Ikaw 'yan!
- Philip!
Ako dapat ang maggabay sa'yo palabas.
Nandito ako dahil...
- Pinapunta ako rito ni Koronel Richter.
- Sino kaya siya?
Koronel Richter? Talaga bang umiral siya noon?
Oo. Ang mga palatandaan, naroon na ang mga iyon noon pa man.
Keilig, anong oras ka na ba?
Malapit nang mag-alas-dose,
pero huminto na ito simula pa noong tulay.
- Hindi ganoon kabilis masunog ang mga katawan.
- May mali rito.
Natatandaan mo ang mga apoy, hindi ba?
Bakit hindi tayo namatay sa sinunog na apoy sa tulay?
Gumising ka na!
Pero Krebs...
- Siya...
- Siguro bahagi mo lang siya noon.
Tulad nating lahat.
Si Felipe!
Hatinggabi na.
Kailangan mong makabalik sa Dnieper!
Philip! Mag-utos ka!
Bakit mo ipinagpaliban ang utos na umatras?
Iba talaga ang ugali mo
na ilagay sa panganib ang sarili mo at ang mga kasama mo.
- Oo.
- Tenyente?
Oo, nandoon na iyon noon pa man.
Ang telegrama na nagpapaalam sa iyo
na si Marion at ang anak mong si Fritz
ay namatay sa Hamburg.
Nang magsimula ang pagsalakay sa himpapawid noong Hulyo 24,
Naghanap sila ng kanlungan
sa Simbahan ni San Nicolas.
Ngunit nang bumagsak ang mga bomba,
namatay ang mga ito sa buhawi.
Sunog!
Lumaban ako sa digmaang ito para protektahan sila.
Kung ano ang ating itinanim, aanihin natin.
Dinala mo ako rito.
Saan ba dito?
Ano ang nangyayari?
Paulo, anong nangyayari dito?
Anong nangyayari dito?
Narating na natin ang dulo ng iyong paglalakbay.
Tapos na ang akin noon.
Ang pabrika ng traktor na iyon, hindi ko na iniwan.
Sige na, matandang kaibigan.
Oras na.
Kailangan kong puntahan ang mga tauhan ko, Paul.
Hindi sila mabubuhay kung wala ako.
- Sige, sige, sige!
- Nagliliyab ako!
Gumalaw!
Helmut, umalis ka na!
Nagliliyab ako!
Pumunta, pumunta!
Nasaan ako, Paul?
Nasaan ako?